Shri Mataji: Have the Americans come, those who have done the Puja, have they come?
Os americanos vieram? Aqueles que fizeram o Puja, eles vieram?
Sahaja yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: Are they here? Man: Yes.
- Sim, Mãe. - Eles estão aqui?
Shri Mataji: Oh, they are here. Then it’s all right.
Ah, eles estão aqui. Então está tudo bem.
And, in these new centers,
E, nesses novos centros,
have you started with Puja anywhere? Sahaja Yogini: Yes, Mother.
vocês começaram com Puja em algum lugar?
Shri Mataji: No, yours is all right, I’m asking about England.
Não, o de vocês está bem, estou perguntando sobre a Inglaterra.
Warren: Any centres in Britain? Where there are new people.
Algum centro na Grã-Bretanha? Onde há pessoas novas.
Shri Mataji: Cheltenham, for example. Where is Alan? Ask him.
Cheltenham, por exemplo. Onde está Alan? Perguntem a ele.
Warren: He’s just gone out for a moment. Any centers in Britain,
Ele acabou de sair por um momento. De algum centro na Grã-Bretanha,
any new people here, right now?
há alguma pessoa nova aqui, agora?
Shri Mataji: If do you have introduced them to puja I don’t mind,
Se vocês os introduziram ao Puja, não Me importo,
but if they have never been introduced to puja, then you have to be careful.
mas se nunca foi introduzido o Puja a eles, então vocês devem ter cuidado.
From their good point of view.
A partir do bom ponto de vista deles.
I’m sorry I had to say this,
Eu lamento ter de dizer isso,
because yesterday the load was too much, you know I couldn’t speak even,
porque ontem a carga foi muita, Eu não conseguia nem mesmo falar,
and lifting the Kundalini was like raising hundred donkeys on your head,
e levantar a Kundalini era como levantar cem burros na sua cabeça,
it was too much.
aquilo foi demasiado.
And all these half-baked people are such that they are like dog-in-the-manger,
E todas essas pessoas mal desenvolvidas são de tal forma...
they won’t have it and they won’t allow others to have it.
elas não o terão e não permitirão que outros o tenham.
They’ll argue before the program, before the meeting starts,
Elas discutirão antes do programa, antes do encontro começar,
before the puja starts, specially.
antes do puja começar, especialmente.
Because they don’t want you to enjoy the fruits of the puja;
Porque elas não querem que vocês desfrutem os frutos do puja,
they’ll spoil your attention,
elas estragarão a atenção de vocês,
they’ll argue, discuss. [Aside: “Please sit down.”]
elas argumentarão, discutirão. Por favor, sente-se.
What is there to argue in Sahaj Yoga? You have to take, that’s the point is,
O que há para discutir na Sahaja Yoga? Você tem de aceitar, esse é o ponto,
you have to take, there’s nothing to argue.
você tem de aceitar, não há nada para discutir.
How much you take is the point.
O quanto você aceita é o ponto.
And the worst part is that they don’t want to grow and they want to pull you down.
E a pior parte é que elas não querem crescer e querem rebaixá-los.
So, unless and until they are introduced to the idea of puja beforehand -
Portanto, a menos e até que lhes seja introduzida de antemão a ideia de puja,
then they start understanding the worth of puja, otherwise they do not,
então elas começam a entender o valor do puja, caso contrário elas não entendem,
how will they understand? You see, it’s beyond them.
como elas entenderão? Isso está além delas.
So, you should not make them attend any puja, minimum,
Então, vocês não devem fazê-las participar de nenhum puja, no mínimo,
and also seminars I would say. Because seminars are meant for people
e também de seminários, Eu diria, porque os seminários são para pessoas…
who are intensively in Sahaj Yoga, to intensify their awareness.
que estão intensamente na Sahaja Yoga, para intensificar a consciência delas.
Not for people who are half-baked, who are Doubting Thomases,
Não para as pessoas que são mal desenvolvidas, que são céticas,
all this kind of people are absolutely useless,
todos esses tipos de pessoas são totalmente inúteis,
you should never bring them to a seminar.
vocês nunca devem trazê-las para um seminário.
Whether it’s your son, father, brother, mother, sister, husband, wife,
Quer seja seu filho, pai, irmão, mãe, irmã, marido, esposa, de maneira nenhuma.
fully awakened Sahaja Yogi,
um Sahaja Yogi totalmente desperto,
because seminars are meant for very intensive work-out.
porque os seminários são destinados a trabalhos muito intensos.
And what I find, always these people will argue with Me,
E o que Eu percebo é que essas pessoas sempre discutirão Comigo,
they are the first to question, they have something to say
elas são as primeiras a questionar, elas têm algo a dizer,
they are the ones. Sahaja Yogis are keeping quiet and receiving it.
elas são as que fazem isso. Os Sahaja Yogis ficam em silêncio e recebendo isso.
I don’t mind even that, but what happens in the seminar, you have to receive more.
Eu não Me importo nem mesmo com isso, mas o que acontece no seminário...
And they do not receive, their attention is outside, they are disturbing everyone.
E elas não recebem, a atenção delas está no externo, ficam perturbando todo mundo.
So, seminars are even, in a way, more important than an ashram,
Portanto, os seminários são até mesmo, de certa forma,
because in ashram there’s no other problem but to fight them out.
porque no ashram, não há nenhum outro problema, exceto lutar contra eles.
But here, in a new place we go, we have to fight out all surroundings,
Mas aqui, em um novo lugar que vamos, nós temos de lutar contra todo o ambiente,
the place itself has to be cleansed, everything has to be done.
o lugar em si tem de ser limpo, tudo tem de ser feito.
On top of that you have these horrible people around you,
Além disso, você tem essas pessoas horríveis ao seu redor,
whom you have to convince. If they are not convinced, why are they here?
que você tem de convencer. Se elas não estão convencidas, por que elas estão aqui?
Why did they spend so much money to come down?
Por que elas gastaram tanto dinheiro para vir?
Be sure, they have come here to disturb us. I’m sorry we had to do that way.
Tenham certeza, elas vieram aqui para nos perturbar.
I wish people could be simple, straightforward,
Eu gostaria que as pessoas pudessem ser simples, diretas,
uncomplicated, and sensitive, but they are not.
descomplicadas e sensíveis, mas elas não são.
They are not sensitive people. They don’t understand what are they up to.
Elas não são pessoas sensíveis, não entendem do que são capazes.
By that they destroy themselves, no doubt, but they destroy part of you also,
Através disso, elas se destroem, sem dúvida, mas destroem parte de vocês também,
and also trouble Me. Yesterday it was too heavy, you know that.
e também Me perturbam. Ontem estava muito pesado, vocês sabem disso.
Such a deep subject and it was too heavy for Me.
Um assunto tão profundo e foi tão pesado para Mim.
If they say they feel bad, all right, tell them: “We are sorry, we can’t help you.”
Se eles disserem que se sentem mal, tudo bem, diga-lhes:
See, there are certain points where we have to have our freedom
Há certos pontos em que temos de ter nossa liberdade…
to allow those who can come in. That’s the point where we close the door.
para permitir aqueles que podem entrar. Esse é o ponto em que fechamos a porta.
And there’s nothing wrong in it, because you have to equip more to pull them out.
E não há nada de errado nisso, porque você tem de se equipar mais para retirá-los.
It has been always our practice, since long, there’s nothing new about it,
Isso sempre foi nossa prática, desde muito tempo, não há nada de novo nisso,
everyone knows, not only in England, or any other place, even in India:
todos sabem, não só na Inglaterra ou em qualquer outro lugar, mesmo na Índia,
we never allowed anybody to come for the Puja who was not a realized soul,
nunca permitimos que alguém venha para o Puja que não seja uma alma realizada…
and who was not a Sahaja Yogi, from the very beginning.
e que não seja um Sahaja Yogi, desde o início.
Wherever we tried that, we found it was very difficult.
Onde quer que tentamos isso, nós descobrimos que era muito difícil.
So I hope there’s nobody sitting here with a doubting mind.
Então Eu espero que não haja ninguém sentado aqui com uma mente incrédula.
If somebody’s there he should with all sincerity leave the hall
Se há alguém, ele deve com toda sinceridade deixar o auditório…
and leave us alone, for the ascent.
e nos deixar em paz para a ascensão.
Anybody who has doubts should be kind and generous about it.
Qualquer um que tenha dúvidas deve ser gentil e generoso em relação a isso.
It’s a very serious work we are doing. It’s not of making money
É um trabalho muito sério que estamos fazendo. Não é para ganhar dinheiro…
or of throwing an enterprise or building a house or something like that.
ou para lançar um empreendimento ou construir uma casa ou algo assim.
It’s not even just making creations of worlds,
Não é nem mesmo apenas fazer criações de mundos,
it’s much more than that, it’s a very serious work we are doing
é muito mais que isso, é um trabalho muito sério que estamos fazendo…
and we don’t want anybody to cut our attention.
e não queremos que ninguém corte nossa atenção.
Even some of the Sahaja Yogis I know, are half-baked.
Mesmo alguns dos Sahaja Yogis, Eu sei, são mal desenvolvidos.
They must be corrected, all right, doesn’t matter, but they have been exposed to pujas,
Eles devem ser corrigidos, tudo bem, não importa, mas eles têm sido expostos a pujas,
so it will do them good, not bad.
então isso lhes fará bem, não mal.
But some people are just anti-God, and they have allergies for God.
Mas algumas pessoas são apenas anti-Deus e têm alergia a Deus.
Any work you’d start doing in the name of God, they are so allergic, they react.
Qualquer trabalho que você comece a fazer em nome de Deus,
These are anti-God allergies,
Essas são alergias anti-Deus…
and they express themselves by different, funny methods.
e elas se expressam por métodos diferentes, estranhos.
Now, all the Sahaja Yogis must know this, then you will not go too far with them.
Agora, todos os Sahaja Yogis devem saber disso,
You will - you should discover this in anyone this allergy existing.
Vocês devem descobrir em qualquer pessoa se existe essa alergia.
You should say: “Sorry, we have nothing to do with you”.
Vocês devem dizer: "Desculpe, não temos nada a ver com você".
So that is for the people who have to have the privilege of this worship.
Então isso é para as pessoas que têm de ter o privilégio dessa veneração.
Today is specially a great privilege
Hoje é especialmente um grande privilégio,
because it was not so planned,
porque não foi tão planejado, mas deu certo,
Yesterday we did lots of cleansing. Now, today tell your mind to rest for a while.
Ontem nós fizemos muita limpeza. Agora, hoje digam à sua mente...
Tell your thoughts to stop for a while, and receive, receive more of it.
Digam aos seus pensamentos para pararem por um tempo e recebam, recebam mais.
Everybody has benefited by this reception but you have to receive more.
Todo mundo se beneficiou ao receber, mas vocês têm de receber mais.
There’s a capacity within you to receive.
Há uma capacidade dentro de vocês para receber.
Puja, as I have told you many-a-times, is not for My benefit, by any chance,
O Puja, como Eu disse muitas vezes, não é para Meu benefício, de forma alguma,
take it from Me. I’m much better off without it.
acreditem em Mim. Eu estou muito melhor sem ele,
Because when the enthusiastic deities start emitting vibrations
porque quando as Divindades entusiasmadas começam a emitir vibrações…
with your asking - because you are saints, you see, just they are over-enthusiastic.
com o seu pedido - porque vocês são santos, Elas são excessivamente entusiasmadas.
And they are sitting there, busy-bodies, you know,
E as Divindades estão sentadas lá, "bisbilhoteiras",
they are sitting quietly waiting for a chance, you see, to emit vibrations,
estão sentadas em silêncio esperando por uma chance para emitir vibrações,
to save you, you see they want to just rush.
para salvá-los, as Divindades querem apenas se apressar.
They emit so much that they lose – “Just wait, just wait”.
Elas emitem tanto que desperdiçam: "Apenas aguardem, apenas aguardem".
They want to save you, they want to give you, they’re so anxious,
As Divindades querem salvá-los, querem lhes dar, estão tão ansiosas,
in their anxiety you see - I like it, to see the way they are anxious.
na ansiedade Delas, Eu gosto disso, ver o jeito que estão ansiosas.
But you don’t suck it, and I have a problem there.
Mas vocês não absorvem isso e Eu tenho um problema.
Once they have given they don’t want to take it back.
Uma vez que Elas deram, Elas não querem pegar de volta. Vocês não absorvem,
Is directed towards you and you don’t take it; so where does it go?
É direcionado para vocês e vocês não recebem, então para onde vai?
It hangs into My tissues, it pains Me.
Cai em Meus tecidos, causa-Me dor.
So, sucking should be more. Sucking should be more.
Então, a absorção deve ser maior, a absorção deve ser maior.
And just before the Puja you should say: “Mother, make me such
E logo antes do Puja, vocês devem dizer: "Mãe, torna-me de tal forma..."
that I suck more of the Divine”.
"que eu absorva mais do Divino".
Just pray that, with sincerity from your heart, just say that.
Apenas orem, com sinceridade, de coração, apenas digam isso.
There’s another beautiful gesture I have seen, in Uzbekistan, it’s very good.
Há outro belo gesto que Eu vi no Uzbequistão, é muito bom.
They put both the hands on their heart like this, and just press it,
Eles colocam as duas mãos no coração assim e apenas o pressionam,
bending their head, asking. See, it creates a vacuum.
inclinando a cabeça deles, pedindo. Isso cria um vácuo.
That’s how they bow.
É desse modo que eles se curvam.
It’s beautiful!
É lindo!
That’s very nice today.
Isto está muito bom hoje.